คำบาลีในข้อใดมีความหมายว่า ดอกบัว: กุพฺชกะ  กุพชกา  มัทนะ  มัทนา;กุพฺชกะ
ใครเป็นผู้ใช้เวทมนตร์สะกดให้นางมัทนามาหาสุเทษณ์;มายาวิน
สถานที่ใดในโลกมนุษย์ที่นางมัทนาลงไปจุติเป็นดอกกุพชกะ;ป่าหิมะวัน
คำว่า "คันธะ" แปลว่าอะไร;กลิ่น
คำกล่าวของนางมัทนาเป็นประพันธ์ชนิดใด;วสันตดิลกฉันท์;วสันตดิลกฉันท์ 14;วสันตดิลกฉันท์14;วสันตดิลกฉันท์ ๑๔;วสันตดิลกฉันท์๑๔
เรื่องมัทนะพาธา มีทั้งหมดกี่องก์;5องก์;5 องก์;5
ใครเป็นผู้แต่งเรื่องมัทนะพาธา;พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว;สมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว;สมเด็จพระมหาธีรราชเจ้า;ร. 6;ร.6
มัทนะพาธาแต่งขึ้นในปี พ.ศ. ใด;2466
มัทนะพาธาเป็นวรรณคดีประเภทใด;บทละครพูด;กลอนบทละคร
มัทนะพาธาแบ่งเป็น 2 ภาค อะไรบ้าง (ชื่อภาค ชื่อภาค);ภาคสวรรค์ ภาคพื้นดิน;ภาคพื้นดิน ภาคสวรรค์;ภาคสวรรค์และภาคพื้นดิน;ภาคพื้นดินและภาคสวรรค์
ไผท หมายความว่าอะไร;ผืนดิน;แผ่นดิน
มัทนะพาธามีฉันท์กี่ชนิด;21
มัทนะพาธา  หมายความว่าอย่างไร;ความเดือดร้อนเพราะความรัก
อะไรคือฉากหรือสถานที่กำหนดให้ดำเนินเรื่อง;เชิงผาหิมพานต์
นางมัทนาจะพ้นสภาพที่ถูกสุเทษณ์เทพบุตรสาปไว้เมื่อใด;เมื่อมีความรัก
มัทนาจะคืนร่างมนุษย์ทุก ๆ วันใด;วันเพ็ญ;คืนวันเพ็ญ
เนื้อเรื่องมัทนะพาธามีลักษณะเป็นวรรณกรรมประเภทใด;นิทาน
โลภะ โทสะ โมหะ อุเบกขา อารมณ์ใดไม่ปรากฏในเรื่อง;อุเบกขา